# SistemaDeLeiloes
Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul Escola Politécnica Bacharelado em Engenharia de Software Disciplina: Projeto e Arquitetura de Software Trabalho 2 Na primeira parte da disciplina, um dos desafios apresentados aos estudantes foi o de implementação de algum estilo arquitetural estudado de maneira que pudesse ser feita uma prova de conceito do envio de lances de um possível comprador de um sistema de leilões. Neste trabalho 2, este contexto do sistema de leilões será novamente utilizado, de maneira que possam ser explorados padrões de projeto como forma de solução reutilizável para as regras de negócio deste sistema. Sendo assim, no contexto do T2, algumas decisões arquiteturais serão requisitadas: 1. A arquitetura do sistema deve seguir o estilo arquitetural camadas. A quantidade de camadas fica a critério do grupo, sendo que, pelo menos, deve-se ter camadas de interface, negócios e persistência; 2. Deve ser possível múltiplos clientes acessar os leilões disponíveis para lances. Tal requisição pode demandar na criação/uso de mais uma camada e/ou estilo arquitetural; Os requisitos funcionais do sistema de leilões são: 1. um cliente pode fazer lances e propor leilões; 2. no papel de proponente de um leilão, pode também fechar um leilão; 3. no papel de cliente pode dar quantos lances quiser; 4. no papel de administrador uma pessoa pode consultar os leilões concluídos e pendentes; 5. no papel de proponente, uma pessoa pode consultar todos os seus leilões ativos e fechados. No que diz respeito aos padrões de projeto: 1. deve ser utilizado, pelo menos, 1 padrão de projeto em cada uma das camadas da aplicação; O trabalho deve ser desenvolvido individualmente ou em dupla.  Critérios de avaliação: O trabalho II terá os seguintes pesos: 30% - apresentação 70% - artefatos  Apresentação:  Visão geral da arquitetura do sistema e aplicação dos padrões de projeto;  Solução (tática) desenvolvida para o requisito não-funcional;  Apresentação do protótipo do sistema o Artefatos;  Artefatos:  Documento de requisitos do sistema:  Documento de arquitetura – baseado no template do OpenUp – definição de padrões de arquitetura utilizados;  Design da solução (tática) desenvolvida – baseado no template do OpenUp – definição de padrões de projeto utilizados. Diagramas de Classes UML. Diagrama de Sequencia referente aos requisitos de efetuar lances e fechar leilão  Códigos-fonte do sistema. Considerações finais: - todos os produtos de trabalhos (arquivos) devem ser compactados em um único arquivo que deverá ser submetido via Moodle. Alternativas: github. - o professor pode ser considerado como stakeholder do projeto para entendimento dos requisitos.
